# Альтернативные зеркала

При создании своего зеркала нужно придерживаться следующей структуры:

```
root
 ┣ clients
 ┃ ┣ 1.12.2.zip
 ┃ ┣ 1.16.5.zip
 ┃ ...
 ┣ libraries
 ┃ ┣ 1.12.2.zip
 ┃ ┣ 1.16.5.zip
 ┃ ...
 ┗ profiles
   ┣ 1.12.2.json
   ┣ 1.16.5.json
   ...
```
где:

- `clients` - папка с архивами клиентов в `zip` формате.
- `libraries` - папка с архивами библиотек в `zip` формате.
- `profiles` - папка с файлами профилей в `json` формате.

::: info Рекомендация
Рекомендуется начинать сборку клиента именно с помощью лаунчсервера. Так вы допустите меньше ошибок.
:::

Архивы из папки `clients` содержат в себе файлы и папки которые будут лежать рядом с файлом `minecraft.jar`.  
Архивы из папки `libraries` содержат в себе иерархию папок которые будут расположены в одноименной папке.  
Файлы из папки `profiles` по структуре имеют стандартный игровой профиль для лаунчера.  

Нахождения файла профиля обязательно для начала загрузки, но нахождения библиотек или дополнительных файлов клиента необязательно.  
Т.е. к профилю не обязательно иметь архив с библиотеками или архив с клиентом.

При скачивании клиента пользователями название архива является названием клиента.\
Т.е. при скачивании клиента командой `downloadclient`, например `downloadclient 1.20.2-fabric TestClient mirror`, будет выкачиваться архивы `1.20.2-fabric.zip` и профиль `1.20.2-fabric.json`.

Названия сборок могут быть какими угодно, на ваше усмотрение. Но для удобства рекомендуется соответствовать формату `<версия игры>-<название сборки>`. И по возможности не содержать пробелы, а также быть уникальными.

Так же рядом можно спокойно класть любые файлы, например сборки серверов, доп. конфиги, установщики java и др. Но не в самих папках `clients, libraries, profiles`
